{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1187\cocoasubrtf400
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww25400\viewh13200\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\f0\fs72 \cf0 TECNICAS DE PERSUASION
\fs24 \
\

\fs36 1 - RECIPROCIDAD
\fs24 \
	Consiste en ofrecer algo al usuario que sienta el deber de devolver un favor y ganar posibilidades de que as\'ed sea. Por ejemplo ofrecer una invitaci\'f3n a un cumplea\'f1os con el fin de ser respondida y que a su vez, el destinatario te invite en el suyo.\
\

\fs36 2 - ESCASEZ
\fs24 \
	Consiste en provocar al usuario diciendo que hay escasez de algo. Por ejemplo decir que solo quedan dos entradas para un concierto o para un viaje. Esto influye prisa y deseo en el usuario para comprar ya que puede perder esa oferta u oportunidad.\
\

\fs36 3 - AUTORIDAD
\fs24 \
	Consiste en demostrar al usuario que la informaci\'f3n que se va a transmitir proviene de una fuente valorada, respetada  y cre\'edble o fiable. Por ejemplo un doctor con un diploma o un peluquero con muchos premios tiende a ser m\'e1s confiable que otro y esto aumenta la posibilidad de atraer clientes. \
\

\fs36 4 - CONSISTENCIA
\fs24 \
	Se trata de acercarse al usuario y de ofrecerle un inter\'e9s a\'f1adido haciendo m\'e1s personal. El usuario presenta inter\'e9s. Por ejemplo en la consulta del m\'e9dico preguntando por detalles de la cita con el m\'e9dico el usuario ya establece una precisi\'f3n y un seguimiento con mayor seguridad.\
\

\fs36 5 - GUSTOS
\fs24 \
	Busca una complicidad con el usuario. A base de similitudes, elogios y cooperaci\'f3n entre persuasor y persuadido por los mismos gustos, incrementa las posibilidades de \'e9xito. Por ejemplo en una p\'e1gina donde se publica manga, si los autores son gente que vive de ello y se considera uno m\'e1s de los usuarios, \'e9stos act\'faan de forma amistosa e impulsa a seguir accediendo a la web.\
\

\fs36 6 - CONSENSO
\fs24 \
	Cuando un usuario siente duda tiende a pensar como los dem\'e1s. Si el resto compra esto, \'e9l tambi\'e9n o bien si un 75% respecto a un 25 elige un servicio, el usuario tiende a orientarse hacia el grupo del 75 por el simple hecho que si hay mucha m\'e1s cantidad de usuarios que usen este servicio es porque debe ser mejor.\
\
\
\
\
\

\fs72 7 PRINCIPIOS BASICOS PARA ATRAER Y MANTENER USUARIOS EN UNA WEB
\fs24 \
\

\fs36 1 - DEMASIADAS OPCIONES
\fs24 \
	Si hay demasiadas opciones a elegir, el usuario se siente con duda, indecisi\'f3n, o desinter\'e9s por centrarse en todas las que hay. Esto provoca que el usuario decida no formar parte de lo que le est\'e1n ofreciendo mostrando resignaci\'f3n.\
\

\fs36 2 - VALIDACION SOCIAL
\fs24 \
	Cuando el usuario no sabe qu\'e9 hacer o qu\'e9 decidir tiende a ser sugerido por otras personas que hayan completado el proceso que \'e9ste intenta hacer. Las personas con m\'e1s influencias positivas para decantarse por una opci\'f3n son las m\'e1s cercanas y personales as\'ed como amistades, familiares o gente desconocida que habla de forma m\'e1s coloquial o bien que presentaron el mismo dilema. Sin embargo, son menos eficaces aquellos cuyos conocimientos sean mayores o experimentados que describen la soluci\'f3n de forma objetiva pese que lo m\'e1s probable est\'e9 en lo cierto.\
\

\fs36 3 - ESCASEZ (MIEDO)
\fs24 \
	Se provoca generando prisa o escasez al usuario. Por ejemplo que solo haya dos asientos libres para un viaje o que un jugador solo debe encestar en UNA anilla en una feria a cambio de un premio provocando que \'e9ste acepte y juegue.\
\

\fs36 4 - COMIDA, SEXO, PELIGRO
\fs24 \
	Estos tres factores representan una prohibici\'f3n que provoca curiosidad, deseo o necesidad al usuario y esto le permiten persuadirlo y conducirlo hasta una acci\'f3n en concreto. Son t\'e9cnicas que influyen directamente en la mente del usuario y le provoca atracci\'f3n.\
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx4865\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\fs36 \cf0 5 - PODER DE LAS CARAS
\fs24 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural
\cf0 	Las caras humanas que se muestran en la web deber\'edan mirar hacia una direcci\'f3n que nos interese resaltar o bien que el usuario tome atenci\'f3n. Esto se consigue haciendo que la imagen de la cara ponga su vista en la misma direcci\'f3n que el elemento a resaltar. De otra forma, si la cara nos mirase a nosotros, nos centrar\'edamos en la imagen y no a lo que realmente debe darle importancia.\
\

\fs36 6 - HISTORIA (NARRACION)
\fs24 \
	El usuario deber\'eda seguir una historia donde encuentre similitudes, o se sienta identificado con la informaci\'f3n que se est\'e1 presentando. Acogiendo al usuario en una historia se consigue que la percepci\'f3n que tenga la web o el motivo por el que se ha generado sea justificado y esto mantenga o incremente el inter\'e9s por el contenido.\
\

\fs36 7 - COMPROMISO
\fs24 \
	Produce un sentimiento de respuesta y confirmaci\'f3n por parte del usuario. Se siente obligado a realizar una acci\'f3n o tomar una decisi\'f3n debido a un mensaje o ciertas circunstancias. Por ejemplo, se puede influir sobre la necesidad de cuidar el medio ambiente con un mensaje en una botella cuando la has terminado de beber.\
\
\
\
\

\fs72 MODELO DE PROBABILIDAD DE ELABORACION
\fs24 \
\

\fs36 RUTA CENTRAL:
\fs24 \
	La ruta central que procesa la informaci\'f3n en nuestro cerebro se basa en la l\'f3gica, conocimiento, experiencia y voluntad para conseguir informaci\'f3n. Por ejemplo si eres experto en cocina sabr\'e1s d\'f3nde buscar sartenes, d\'f3nde comprarlas, qu\'e9 marcas o precios etc. Pasa por distintas etapas, dudas y pensamientos.\
\

\fs36 RUTA PERIFERICA:
\fs24 \
	La ruta perif\'e9rica procesa la informaci\'f3n de nuestro cerebro de forma indirecta. Es aquella que se percibe mediante los sentidos y la percepci\'f3n de la persona. Si es una persona que desconoce o sabe poco de cocina, lo m\'e1s probable es que se deje influenciar por factores como novedad, \'edndice de compras, recomendaciones del vendedor u ofertas que surjan en la tienda o la web. Es un atajo que produce comodidad, ahorro de energ\'eda y de esfuerzo para el consumidor.\
\

\fs28 Cabe destacar que previamente se conocen los pensamientos del interesado siendo \'e9stos la motivaci\'f3n o voluntad por obtener informaci\'f3n del producto o servicio, y la habilidad para entender los datos t\'e9cnicos o importantes del mismo. Si el usuario es entendido del tema y adem\'e1s est\'e1 motivado lo m\'e1s seguro es que usar\'e1 su ruta central para elaborar un plan de estudio pre-compra y  en caso de carecer de motivaci\'f3n o conocimiento se guiar\'e1 por la ruta perif\'e9rica.
\fs24 \
\
\

\fs72 5 ERRORES TIPICOS EN WEB
\fs24 \
\

\fs36 1 - POCO \'c9MFASIS EN LAS CABECERAS
\fs24 \
	La cabecera es uno de los puntos donde el usuario capta m\'e1s su atenci\'f3n y debe contener informaci\'f3n relevante de forma vistosa y amplia para llamar la atenci\'f3n de forma directa y con impacto al abrir la p\'e1gina.\
\

\fs36 2 - CONTENIDO NO APROVECHABLE
\fs24 \
	Los usuarios se cansan con textos largos con informaci\'f3n tediosa. Prefieren mensajes cortos y concisos que expliquen un mensaje de forma breve y espaciada.\
\

\fs36 3 - CONTENIDO INTIMIDANTE
\fs24 \
	Cada apartado de un p\'e1rrafo debe ser debidamente remarcado para separar puntos y mejorar su legibilidad y debe ser breve y espaciado para que el lector no se canse de leer y reciba la informaci\'f3n por bloques individuales.\
\

\fs36 4 - DEMASIADAS OPCIONES
\fs24 \
	El usuario desea facilidad, que de forma c\'f3moda, r\'e1pida y sencilla sin esforzarse o buscar y decidirse demasiado  pueda navegar por la web. Es mejor ofrecer tres opciones que 10 puesto que tiene menos para elegir y dudar.\
\

\fs36 5 - T\'c1CTICAS CON IM\'c1GENES
\fs24 \
	Las im\'e1genes destacan mucho en una web. Deben ser grandes, vistosas y de calidad para que el usuario las capte solo ver la p\'e1gina. Conducen la mirada para luego buscar m\'e1s inter\'e9s en el texto. Esta es la primera t\'e9cnica y la segunda es la de las caras humanas mencionadas anteriormente y que trata la direcci\'f3n de la mirada de la persona en la imagen.\
\

\fs72 COLORES\

\fs24 \

\fs36 1 - COLORES AN\'c1LOGOS
\fs24 \
	
\b Se encuentran a ambos lados del color se\'f1alado
\b0 . Transmiten armon\'eda y sirven para colores primarios y secundarios en una web.\
\

\fs36 2 - COLORES COMPLEMENTARIOS
\fs24 \
	
\b Se encuentran en el lado opuesto del color se\'f1alado.
\b0  Producen mucho contraste entre ellos y pueden resultar agresivos. Es buena pr\'e1ctica usar el color complementario del primario para el destacado.\
\

\fs36 3 - COLORES MONOCROM\'c1TICOS
\fs24 \
	
\b Son aquellos colores aislados sin presencia de otros que corresponden a una misma gama
\b0  por ejemplo los azules con distintos tonos y luminosidades o verdes etc. Produce sensaci\'f3n de homogeneidad, unidad y robustez y pueden variar en luminosidad para no parecer mon\'f3tono.\
\

\fs36 4 - COLORES COMPLEMENTARIOS ADYACENTES
\fs24 \
	
\b Se trata de los colores an\'e1logos al complementario del se\'f1alado (para entenderlo mejor un abanico abierto sin contar el medio).
\b0  Aporta un alto nivel de contraste pero con mayor armon\'eda que el propio complementario.\
\

\fs36 5 - TR\'cdADA DE COLORES
\fs24 \
	
\b Son tres colores equidistantes entre s\'ed en el gr\'e1fico de colores
\b0 . Suelen servir para p\'e1ginas coloridas por la variedad de tonos y para dar mejor efecto se puede variar tanto la luminosidad como la saturaci\'f3n de los mismos.\
\

\fs36 6 - ESQUEMA CROM\'c1TICO MONOTONO
\fs24 \
	
\b Se trata de un solo tono de color con sus distintas modificaciones de luminosidad y saturaci\'f3n.
\b0  Es un buen m\'e9todo para mostrar la p\'e1gina de forma uniforme y homog\'e9nea pero hay que resaltarlos. Suelen ir bien combinados con negro o blanco en caso de monoton\'eda.\
\

\fs36 7 - ESQUEMA ACROM\'c1TICO MONOTONO
\fs24 \
	
\b  Se trata del mismo caso anterior pero con tono de negro a blanco(colores neutros) debido a su luminosidad.
\b0  Si la p\'e1gina se realiza con tan solo ese esquema de colores va a resultar aburrido. Es aconsejable usar un color resaltado tales como rojo o celeste.\
\
\
\
TIPOGRAFIAS\
\
1 - }